ALCHEMY OF SOULS PART 2
ALCHEMY OF SOULS BAGIAN KEDUA
You…
Sebenarnya…
Who are you?
siapa kau?
I am exactly what you see.
Seperti yang kau lihat.
I am a soul shifter
Pemindah jiwa yang memiliki…
with blue marks in my eyes.
bercak biru di mata.
What?
Apa?
When the blue marks happened to reappear,
Aku tak sengaja melihat bercak biru tersebut…
I remembered who I was.
dan teringat identitasku.
I am not Jin Bu-yeon.
Ternyata aku bukan Jin Bu-yeon…
My soul…
tapi orang lain…
belongs to someone else.
yang masuk ke tubuh ini.
Someone else?
Orang lain?
I ran away because I did not want to get caught.
Makanya aku melarikan diri supaya tak ketahuan…
But here we are.
tapi akhirnya kau melihatnya.
What will you do now?
Bagaimana sekarang?
Jang Uk.
Jang Uk.
Did you find her?
Kau menemukannya?
Yes, I did. She is safe with me.
Aku menemukannya. Dia selamat.
Is she hurt? Are you all right?
Apa kau terluka? Kau baik-baik saja, Dukun?
She was just startled by the wraiths.
Dia hanya kaget karena diserang relik,
She is calming herself down.
dan sudah agak tenang.
Do not worry.
Jangan khawatir.
Is that so? There are wraiths?
Begitu? Ada relik di sini?
Come to think of it, this is one dreary forest.
Hutan ini memang sangat suram dan mengerikan.
The marks are only detectable from this close.
Tidak akan terlihat jika tak sedekat ini.
I will decide what to do with you.
Biar aku yang memutuskan harus berbuat apa selanjutnya.
No one else should know.
Jangan ada yang tahu.
Keep it in mind.
Ingatlah.
Only I am allowed
Hanya aku…
to come this close.
yang boleh sedekat ini.
Fine.
Baiklah.
Only you are allowed…
Hanya kau…
to come this close.
yang boleh sedekat ini.
Are you saying Naksu realized who she truly was?
Maksudmu, Naksu sudah mengetahui siapa dia sebenarnya?
I believe so.
Aku merasa seperti itu.
Now that Naksu has regained her memory, will her soul leave the body?
Karena dia sudah menemukan ingatannya, apa jiwanya akan tinggalkan tubuh Bu-yeon,
Will the body be Bu-yeon's entirely?
dan putriku akan kembali seutuhnya?
Seo Yul told me.
Aku mendengarnya dari Seo Yul.
I will not blame you for deceiving me, so please tell me.
Katakanlah. Aku tak akan menyalahkanmu sudah membohongiku.
If Naksu's soul leaves the body
Jika jiwa Naksu menghilang
and she becomes Bu-yeon again while she is in Gwido,
dan Bu-yeon kembali di dalam Gwido,
will she be able to come out of there alive?
apa dia bisa keluar dengan selamat?
She will be fine.
Dia pasti selamat.
Bu-yeon's soul has immense powers
Jiwa yang bersama Naksu di tubuh itu
that even I fail to fathom.
memiliki kekuatan yang jauh lebih luar biasa dari perkiraanku.
The one who attacked me earlier was the wraith of this corpse.
Ini jasad relik yang berusaha menyerangku tadi.
Unlike the other wraiths that avoided me,
Padahal relik lain kabur menghindariku,
this one chased me.
tapi hanya relik ini yang mengejarku.
What is that blue object?
Apa yang berwarna biru itu?
This is an ice stone.
Ternyata ini batu es.
An ice stone? I did not know there was one in Gwido too.
Batu es? Masih ada di dalam sini?
That ice stone has no energy of the sky.
Batu es itu sama sekali tidak memiliki energi langit.
It is different from Uk's.
Berbeda dengan milik Jang Uk.
It desires to absorb human energy
Benda ini menyerap energi manusia seperti pemindah jiwa
like a soul shifter that has run wild.
yang sedang kehilangan kendali.
It is best that we let it be.
Sebaiknya tak disentuh.
Someone with an ice stone who died here…
Jika dia memiliki batu es dan mati di Gwido,
This body must belong to that mage of the Choi family.
berarti ini adalah jasad penyihir dari Keluarga Choi.
That mage held deep resentment toward Jin Seol-ran.
Keluarga Choi memiliki dendam yang mendalam terhadap Jin Seol-ran.
You were likely attacked as it sensed that you were her descendant.
Kurasa dia menyerangmu karena kau keturunan Keluarga Jin.
It seems so.
Tampaknya begitu.
The wraith must have noticed that this body belongs to the Jin family.
Sepertinya dia tahu bahwa tubuh ini adalah keturunan Keluarga Jin.
Hold on.
Omong-omong,
-How did you two find me? -I thought you summoned us.
- kenapa kalian ada di sini? - Kau memanggil kami.
What do you mean?
Memanggil kalian?
-I summoned you? -Yes.
- Aku? - Ya.
I went to tell Jang Uk about this after you had entered Gwido.
Aku pergi memberi tahu Jang Uk bahwa kau masuk ke Gwido,
You summoned us here, so we came to your rescue.
lalu kau memanggil kami untuk menyelamatkanmu.
After you and Jin Mu agreed to throw me in here,
Kau dan Jin Mu memasukkanku ke sini,
you came to rescue me?
tapi kau datang menyelamatkanku?
Does that mean you went all the way to North Fortress
Jadi, kau pergi ke Kota Pertahanan Utara
to tell him about me?
untuk memberi tahu Jang Uk?
I was never
Aku tak pernah…
at North Fortress to begin with.
ke Kota Pertahanan Utara.
I never sided with Jin Mu either.
Aku juga tak memihak Jin Mu.
I am on his side.
Aku memihaknya.
You do not need to come so close.
Tidak perlu berdiri terlalu dekat.
Stay still.
Kau diam saja.
I offered to join hands first
Aku yang mengajaknya bekerja sama
since I am the Crown Prince.
karena aku putra mahkota.
I will hide behind Jin Mu like you said,
Aku akan bersembunyi di balik Jin Mu seperti perkataanmu.
and I order you to go far away.
Kau harus pergi sejauh mungkin.
It sounds like
Tampaknya aku harus pergi sejauh mungkin
you and Jin Mu can only begin your scheme once I leave.
supaya Jin Mu bisa merealisasikan rencananya, ya?
That is right.
Benar.
I will remain here and uncover those behind his power.
Aku benar-benar harus mengetahui sebesar apa kekuatan yang dimiliki Jin Mu.
His secret organization?
Maksudnya organisasi Jin Mu?
He has made countless soul shifters with the Soul Ejector,
Ada banyak pemindah jiwa, yang menggunakan dupa pemindah jiwa,
and they are still aiding him.
masih membantunya sampai sekarang.
I do not know how many there are or their identities.
Meski tak bisa diketahui ada berapa banyak dan siapa saja.
But I know that they need the ice stone to prevent themselves from running wild.
yang jelas mereka membutuhkan batu es supaya tak mengeras menjadi batu.
We need to wipe out his entire secret organization
Untuk menghentikannya,
if we want to stop him.
kita harus singkirkan organisasi itu.
And you are the only one who can do just that.
Lalu yang bisa melakukannya bukanlah aku, tapi hanya kau seorang.
Are you saying
Yang Mulia mengajakku…
that you want to join hands with me?
untuk bekerja sama?
Tell them you will go to North Fortress.
Katakan kau bersedia untuk pergi.
Then return immediately.
Setelah itu, kau harus langsung kembali.
Meanwhile, I will gather all the soul shifters
Aku akan mengumpulkan semua pemindah jiwa
in one place so you can annihilate them.
supaya kau bisa menangkap semuanya sekaligus.
You could gain great power if you side with Jin Mu.
Yang Mulia bisa mendapatkan kekuatan yang luar biasa jika memihak Jin Mu.
So why have you decided to go against him?
Kenapa Yang Mulia memutuskan untuk menyingkirkannya?
He got rid of my turtle.
Dia membuang kura-kura yang kupelihara.
Your turtle?
Kura-kura?
I am not going to add a grand pretext for my decision,
Aku takkan membubuhkan alasan besar dan mulia atas keputusanku
such as wanting to save the world.
seperti menyelamatkan dunia.
The moment he got rid of my turtle,
Begitu dia membuang kura-kuraku…
I decided to abandon him as well.
aku memutuskan untuk membuangnya.
What is it?
Kenapa?
Is my trivial reason too unbelievable?
Tidak percaya karena pemicunya kura-kura?
You have decided to go against him because of a single turtle.
Aku lebih percaya Yang Mulia membuangnya karena seekor kura-kura,
That sounds more believable than a grand justification.
bukan karena menginginkan sesuatu yang luar biasa.
So did you find your turtle?
Lalu, apa kura-kura Yang Mulia sudah tertemu?
It is nowhere to be found.
Aku tak bisa menemukannya.
It is a smart turtle,
Padahal ia sangat pintar
so it should be able to find its way back.
dan bisa menemukan jalan pulang.
It may have died.
Mungkin ia sudah mati.
Jang Uk of the Jang family
Aku mengangkat Jang Uk dari Keluarga Jang
will be appointed as the general of North Fortress.
sebagai jenderal Kota Pertahanan Utara.
No one will know that you did not leave for the time being.
Takkan ada orang yang tahu bahwa kau tidak pergi ke Kota Pertahanan Utara.
I have sent one of my men to get on that boat.
Aku menyuruh orang menggantikanmu naik kapal.
So no one will know that you are missing until the boat arrives at its destination.
Sebelum kapal sampai, tak akan ada yang tahu bahwa kau tak naik kapal itu.
Stay here and wait for Jin Mu to make his move.
Tinggallah di sini dan tunggu Jin Mu melakukan pergerakan.
Dang-gu and Yul will take turns and stop by.
Dang-gu dan Yul akan mampir bergiliran.
Could you not have found a cleaner place for me to stay in?
Apa kau tak bisa menemukan tempat yang lebih bersih untukku?
Look at this place.
Apa-apaan ini?
-There are so many spiderwebs. -My goodness.
- Ada banyak sarang laba-laba. - Astaga.
He does not seem to like this place either.
Sepertinya orang itu pun tidak menyukai tempat ini.
-There are still spiderwebs here. -Please be careful, Your Royal Highness.
- Ada sarang laba-laba di sini. - Hati-hati, Yang Mulia.
How am I to go through them?
Bagaimana aku bisa lewat?
Goodness.
Aduh.
I thought you did not like how he was slowly crawling toward you.
Kau bersikap seolah-olah tak nyaman berdekatan dengannya…
But I guess you opened your heart.
tapi malah bekerja sama.
He did not want us to be hostile toward each other anymore.
Karena tak mau terus-menerus mengacungkan pedang,
So I told him to stop bugging me and to step aside.
aku menyuruhnya untuk minggir dan berpihak kepadaku.
Goodness.
Astaga.
I want Songrim to give full support to Jang Uk.
Songrim harus mendukung Jang Uk dari belakang.
As for me,
Sedangkan aku
I will hide and make way for us.
akan diam-diam membuka jalan.
Bring them in with the gifts for the King that get imported from the volcano.
Kirimkan bersama hadiah untuk Raja yang dikirim dari gunung berapi.
Jin Mu's items will be brought in alongside the gifts for the King.
Akan ada barang Jin Mu di dalam kapal yang mengangkut hadiah untuk Raja.
Do not inspect them and just let them in.
Tidak perlu diperiksa. Biarkan masuk.
-Yes, my lord. -We need to place them
- Baik. - Barang ini
throughout the canals before the rite.
harus dimasukkan ke saluran air sebelum ritual Gyeongcheon.
Will you allow me to do that, Your Royal Highness?
Apa Yang Mulia bisa melakukannya?
I will inform the men of the Night Watch who guard the city at night.
Aku akan menyuruh penjaga malam
You may use them.
untuk melakukannya.
These are the areas where the Night Watch placed the earthenware.
Tempat penjaga malam meletakkan tembikar sudah ditandai di sini.
We can retrieve the earthenware from those places later.
Kita hanya perlu kembali dan mengambilnya lagi nanti.
The earthenware will help the fire bird
Tembikar adalah benda untuk membantu Hwajo
become stronger once it awakens.
meningkatkan kekuatannya saat terbangun.
It is similar to adding fuel to a fire.
Seperti menyiram minyak ke dalam api.
Once the Unanimous Assembly begins, Jin Mu will go for Jinyowon.
Saat Pertemuan Umum diadakan, Jin Mu akan menyudutkan Jinyowon,
And I will help him.
dan aku akan membantunya.
Once he gains Jinyowon, he will try to bring out the fire bird.
Dia akan mengeluarkan Hwajo begitu mengambil alih Jinyowon.
His secret organization will get to work within the next few days.
Untuk mewujudkannya, organisasi Jin Mu akan bergerak selama beberapa hari.
Is Bu-yeon staying in Jinyowon right now?
Sekarang Bu-yeon ada di Jinyowon, ya?
Does she know that you are here?
Apa dia tahu bahwa kau berada di sini?
No, I did not tell her.
Aku tak memberitahunya.
I see.
Rupanya begitu.
If she finds out that you left for North Fortress without her,
Dia pasti sedih jika tahu kau pergi ke Kota Pertahanan Utara
she will be hurt.
tanpa tahu yang sebenarnya.
Right.
Ya.
You did not tell the shaman?
Kau tak memberi tahu dukun itu?
Why not?
Kenapa?
She is not a shaman, Eunuch Go.
Dia bukan dukun, Pak Kasim.
Did you two fight?
Kalian bertengkar?
That was why you could not tell her.
Kau tak bisa memberitahunya, ya?
Goodness.
Aduh.
Why?
Ada apa?
Why did you argue?
Kenapa kalian bertengkar?
She told me a few things about your relationship
Saat dia mengira aku seorang kasim,
during my eunuch days.
aku sempat mendengar tentang hubungan kalian.
So tell me.
Katakanlah.
Did she
Apa dia
mention me often?
banyak bercerita mengenaiku?
She talked about you all the time. She was heartbroken because of you.
Dia selalu menceritakan suaminya. Katanya kau sangat ketus.
How ridiculous. That is rich coming from her.
Astaga. Padahal dia sendiri begitu.
What is it?
Kenapa?
Did she break your heart this time?
Kali ini dia yang bersikap ketus?
Did she cheat on you as well?
Apa dia berselingkuh?
Seriously?
Sungguh?
I was just joking. Has she really fallen for someone new?
Padahal aku asal bicara. Dia berhubungan dengan pria baru?
He is not new.
Tidak. Bukan pria baru.
Then a former lover.
Rupanya pria dari masa lalu.
So? Did she go to him?
Lalu? Dia lebih memilih pria itu?
No, she did not.
Tidak seperti itu.
He does not recognize her, and she cannot go to him.
Pria itu tak mengenalinya, dan dia tak bisa menghampirinya.
Is that so?
Begitu?
That must mean he is…
Berarti pria itu…
-married. -Married?
- sudah beristri, ya? - Sudah beristri?
Married?
Sudah beristri?
That must be why he is ignoring
Makanya pria itu pura-pura tidak mengenalnya
and rejecting her.
dan melarangnya mendekat.
Darn it.
Sialan.
Seeing how he is not giving in, he must be a good man.
Sepertinya bukan bajingan karena dia berusaha menjaga jarak.
She is the dangerous one.
Orang yang lebih berbahaya adalah dukun itu.
She is ready to abandon you and act like a moth to a flame.
Dia mencampakkanmu dan sudah siap untuk menjadi orang ketiga.
She is not a moth.
Dia bukan orang ketiga.
And she has not abandoned me yet.
Aku pun belum dicampakkan sepenuhnya.
Yet?
Belum?
Does that mean you expect her to abandon you in the future?
Berarti kau sudah siap jika dicampakkan nantinya?
Darn it.
Sialan. Yang benar saja.
I should not be making a joke out of this.
Bukan waktunya bercanda sekarang.
So please…
Hubungan kami sedang renggang…
Please stop confusing me
Jangan membuatku bingung dengan bilang
by saying the guy is married or that she is a moth.
sudah beristri, atau orang ketiga lagi.
Despite owning an ice stone and reaching Hwansu,
Meski memiliki kekuatan batu es dan sudah menguasai Hwansu,
you have failed to win your wife's heart.
kau tak bisa mendapatkan kembali hati istrimu.
That power of yours is useless.
Kekuatanmu tak ada gunanya.
Despite your frustration, you cannot see her due to this situation.
Kau sedang gundah, tapi tak bisa menemuinya karena keadaan.
I will meet with her myself and ask her what is going on.
Aku akan menemui Jin Bu-yeon dan menanyakan apa yang terjadi.
Stay here.
Tunggulah.
A married man?
Sudah beristri?
Darn it.
Sialan.
There is no way I can bring up that topic
Aku tak bisa tanya apa pun
in a situation like this.
karena waktunya tak pas.
If I stop Jin Mu right now,
Jika aku menghentikan Jin Mu sekarang,
everything will fall apart.
semua rencana akan hancur berantakan.
This is our chance to attack Jinyowon.
Ini adalah kesempatan untuk mengambil alih Jinyowon.
The plaque is missing, and Bu-yeon is trapped in Gwido.
Jin Ho-gyeong tak memiliki perisai, dan putrinya terperangkap di Gwido.
In addition, Jin Ho-gyeong is too weak to protect her.
Dia bahkan tak bisa melindungi putrinya karena kekuatannya sudah melemah.
Will you make your move right away?
Kau akan bergerak sekarang?
I promised to introduce you to the secret organization.
Aku bilang akan mengenalkan Yang Mulia pada organisasi rahasia, 'kan?
We will gather together tonight
Semuanya akan berkumpul malam ini
and open Jinyowon's doors.
untuk membuka Jinyowon.
Tonight?
Malam ini?
It is sooner than expected.
Ternyata kesempatan datang lebih cepat dari perkiraanku.
Please inform Songrim as well.
Tolong beri tahu Songrim juga.
But there is one problem.
Namun, ada masalah.
Jin Bu-yeon is locked in Cheonbugwan's prison.
Jin Bu-yeon terperangkap di penjara Cheonbugwan.
What prison?
Penjara?
Gwido, the prison that holds those who once performed sorcery.
Gwido, penjara untuk mengurung pelaku sihir terlarang.
She is in there right now.
Jin Bu-yeon ada di sana.
If you want me to open Gwido's door right away,
Jika kau ingin membuka pintu Gwido,
I will do so.
aku akan melakukannya untukmu.
However,
Namun,
if I side with Jinyowon now,
jika aku memihak Jinyowon,
Jin Mu's organization will not gather tonight,
organisasi Jin Mu takkan bergerak hari ini
and Jin Mu will no longer trust me.
dan Jin Mu tak akan memercayaiku lagi.
What will you do?
Bagaimana?
I will do as you say.
Aku akan mengikuti pilihanmu.
I must go inside Gwido.
Aku harus masuk ke dalam sana.
Please feign ignorance and step aside, Your Royal Highness.
Yang Mulia sebaiknya tak ikut campur dan pura-pura tak tahu.
Jang Uk.
Jang Uk,
It is a turtle.
ada kura-kura.
That is my turtle.
Itu kura-kuraku.
She took that turtle with her into Gwido.
Jin Bu-yeon membawa kura-kura itu ke dalam Gwido.
Hey, turtle.
Hei, Kura-Kura.
How did you get out of there?
Bagaimana kau bisa ke sini?
Jang Uk, come here.
Jang Uk, keluarlah.
That is the door to Gwido.
Ini pintu menuju Gwido.
But why is it here?
Kenapa ia bisa ada di sini?
Did you come out of there?
Kau keluar dari sini?
Someone opened the door here.
Ada yang membuka pintu menuju Gwido di tempat ini.
They must want us to go in there.
Seolah-olah sengaja dibuat agar kita masuk ke sana.
Who?
Siapa?
Turtle, was it you?
Kura-Kura, kau yang melakukannya?
The person who summoned us…
Karena kita dipanggil ke sana…
must be the one who is inside.
berarti orang yang ada di dalamnya.
Bu-yeon must have summoned Uk with her divine powers.
Jin Bu-yeon memanggil Jang Uk dengan kekuatannya.
She must have opened the door to protect herself.
Dia membuka pintu Gwido untuk menyelamatkan tubuhnya.
Was it not you?
Bukankah kau yang melakukannya?
That is correct. Bu-yeon opened it.
Benar. Jin Bu-yeon yang melakukannya.
You have incredible divine powers.
Kau sungguh luar biasa.
With such powers, you could have cast away the wraith.
Kau bisa melindungi dirimu sendiri dengan kekuatanmu.
Why did you open the door and summon Jang Uk?
Untuk apa membuka pintu dan memanggil Jang Uk ke sini?
You are right.
Entahlah.
I should not have done that.
Aku malah menyia-nyiakan kekuatanku
In the end, he saw something…
dan menunjukkan hal yang sengaja…
he should not have.
ingin kusembunyikan.
The ice stone in Jang Uk's body
Batu es yang ada di dalam tubuh Jang Uk
was left behind by Master Seo Gyeong to save Jin Seol-ran.
adalah peninggalan Tuan Seo Gyeong untuk menyelamatkan Jin Seol-ran.
But she passed away.
Namun, akhirnya Jin Seol-ran mati.
So why do you think he still left it in Jinyowon?
Jadi, kenapa batu es itu disimpan di Jinyowon?
He could have just destroyed it.
Padahal bisa disingkirkan.
What do you wish to say?
Apa yang ingin kau katakan?
I heard you first took out the ice stone
Kudengar batu es pertama dikeluarkan
to use it to save your unborn baby that had died.
untuk menyelamatkan bayi yang mati di dalam kandungan.
And that baby grew up to be Jin Bu-yeon.
Anak yang diselamatkan itu adalah Jin Bu-yeon, 'kan?
If Jin Seol-ran's soul remained in the ice stone,
Jika jiwa Jin Seol-ran tertinggal di dalam batu es,
I thought maybe the baby you had saved
aku curiga bahwa anak
could have been Jin Seol-ran herself.
yang diselamatkan dengan batu es itu adalah Jin Seol-ran.
Bu-yeon was blind from birth just like Jin Seol-ran
Kau tak pernah curiga sekali pun
and possessed astounding divine powers.
melihat anak yang terlahir tunanetra
Have you never
dan memiliki kekuatan luar biasa…
found that odd?
seperti Jin Seol-ran?
How is that relevant when I gave birth and raised her myself?
Lantas? Dia putriku yang kulahirkan dan kubesarkan.
If Bu-yeon possesses divine powers similar to Jin Seol-ran's,
Jika Bu-yeon sungguh memiliki kekuatan yang luar biasa seperti Jin Seol-ran,
she will make it out of Gwido.
dia seharusnya keluar dari Gwido dengan selamat.
Perhaps Naksu willingly went there, hoping to retrieve her divine powers.
Kemungkinan Naksu sengaja masuk ke sana karena berharap semua kekuatannya kembali.
Has she decided
Apa dia memutuskan…
to disappear in Gwido?
untuk menghilang di dalam sana?
I looked around and found no threats.
Aku sudah berkeliling dan tidak ada yang berbahaya.
But this place is quite big.
Namun, tempat ini sangat luas.
Do you think you can find the plaque alone?
Apa bisa menemukan perisai seorang diri?
This body will find it with divine powers equal to Jin Seol-ran's.
Tubuh sekuat Jin Seol-ran ini pasti akan menemukannya.
Jang Uk tried to look for you with his red jade.
Jang Uk berusaha mencarimu dengan giok merah.
Do you have the blue one?
Apa kau memiliki giok biru?
Did he call me through this?
Dia memanggilku dengan ini?
I did not know.
Aku tak tahu.
Did he give that to you?
Apa Jang Uk yang memberikannya?
That is not yours.
Itu bukan punyamu…
That belongs to someone else.
tapi punya orang lain.
I know.
Aku tahu.
He temporarily left it with me
Ini sementara diberikan kepadaku…
so I could read her memories.
untuk melihat ingatan pemilik giok ini.
You even have that kind of power?
Kau bisa melihat itu juga?
You are indeed not a shaman, but a powerful priestess.
Ternyata kau bukan dukun, tapi penyihir berbakat.
Give it to me.
Serahkan kepadaku.
It is not yours, so I will return it to him.
Biar kukembalikan ke Jang Uk.
In the past,
Kau pernah berusaha…
you also tried to take it.
mengambil ini, 'kan?
I gave it back.
Aku mengembalikannya.
Do not lie.
Jangan berbohong.
She picked it up after you threw it away.
Yang Mulia membuangnya.
You know one too many things.
Ternyata kau tahu banyak.
She must remember me
Rupanya orang itu mengingatku…
as someone who is heinous.
sebagai orang yang sangat jahat.
She always wished
Dia selalu berpikir…
you were Jang Uk's ally
akan lebih baik jika Yang Mulia sepihak dengan Jang Uk…
and not his enemy.
dan tak bermusuhan.
I am sure she is happy to see…
Dia pasti akan senang jika melihat…
that you are helping him.
Yang Mulia memihaknya.
Whenever I showed my pettiness in front of her,
Aku cukup sering mencurahkan isi hatiku kepadanya…
she bad-mouthed whomever I disliked.
dan dia ikut mengumpat bersamaku.
Despite it all,
Meski begitu,
it was annoying and impressive to see that she always sided with her master.
aku kesal dan bangga karena dia tetap memihak tuannya…
That is why I liked her.
sampai akhir.
She deceived you…
Dari awal sampai akhir…
all along, Your Royal Highness.
dia menipu Yang Mulia.
I am aware of that.
Aku tahu.
So when she died,
Makanya saat dia dikabarkan mati…
I thought I would quickly forget about her since she deceived me.
kukira akan mudah melupakannya, karena dia menipuku selama ini.
However,
Namun…
that never happened.
tidak mudah melupakannya.
I wanted to have her.
Aku ingin memilikinya karena aku menyukainya.
My graceless desire to destroy something
Saat aku memutuskan untuk meninggalkan Jang Uk…
that I could not have
pasti ada perasaan
definitely played a part in my decision to turn my back on Jang Uk.
ingin menghancurkan apa yang tak bisa kumiliki.
That is why whenever I think of her,
Makanya setiap teringat dia,
I feel ashamed of myself, and I feel painful remorse.
aku merasa sangat menyedihkan, bersalah, dan menderita.
If she knows that you are in pain…
Jika tahu Yang Mulia menderita…
she will probably
dia pasti akan merasa…
be content with that.
sangat puas.
You are right.
Benar.
She is not someone who would tell me to stop being in pain.
Dia takkan mengatakan, "Jangan menderita lagi."
If it is possible, I would like her to know
Jika memungkinkan, aku ingin dia tahu bahwa aku…
that I am in…
benar-benar sengsara…
an inexplicable amount of pain.
dan menderita sekarang.
Still…
Meski begitu…
she would not want the pain to last.
dia takkan ingin itu terus berlanjut.
After you have been in enough pain…
Cukup sedikit menderita…
you should let go.
lalu lupakanlah.
I found it in So-i's belongings during her funeral.
Aku menemukannya saat mengurus pemakaman So-i.
The potion looked strange, so I brought it here.
Aku membawanya karena terlihat mencurigakan.
This is a soul potion that is used in sorcery.
Ini obat yang dibuat menggunakan sihir terlarang.
It is a heinous and bewitching potion
Obat ini sangat mengerikan karena dapat membuat
that helps divination.
orang kebingungan dan mematuhi semua perintah.
Master Heo.
Tuan Heo.
Was not the Queen, who had been locked up after shifting souls,
Bukankah obat ini sama dengan yang digunakan kepada Ratu
fed this potion?
saat jiwanya dipindahkan secara paksa ketika dikurung?
You are right.
Benar.
Shaman Choi concocted this.
Buatan dukun perempuan dari Keluarga Choi.
How did So-i have this?
Bagaimana So-i bisa memilikinya?
Jin Mu of Cheonbugwan
So-i ditangkap…
had something on her and was using her.
dan dimanfaatkan oleh Jin Mu dari Cheonbugwan.
It could be from Cheonbugwan.
Kemungkinan dia dapatkan dari sana.
I will look into it.
Aku akan cari tahu lebih banyak.
It must be that potion.
Sepertinya ini obat
Madam So-i and Yeom-su, a Cheonbugwan mage,
yang diberikan oleh Yeom-su dari Cheonbugwan kepada Puan So-i
would feed it to others once or twice a month.
sekitar sekali atau dua kali sebulan.
She called it the bell potion.
Dia menyebutnya obat bius lonceng.
The bell potion?
Obat bius lonceng?
She said you would hear bells and go insane if you consume it.
Katanya setelah makan ini, akan mendengar suara lonceng, kemudian menjadi gila.
Do you know where and on whom she used it?
Apa kau tahu digunakan kepada siapa?
No, I do not.
Aku tak tahu.
She rarely told me anything related to Cheonbugwan since it was dangerous.
Dia tak pernah membicarakan Cheonbugwan karena berbahaya.
But she once mentioned an individual who consumed it.
Dia pernah membicarakan orang yang memakan obat ini.
I rarely feel guilty for the things I have done in my life.
Aku tak pernah menyesal melakukan apa pun sepanjang hidupku,
But one thing bothers me.
tapi ada satu orang…
There is one person I feel bad for.
yang mengganggu pikiranku.
That person was very kind
Padahal dia benar-benar berhati mulia
and treated me well.
dan memperlakukanku dengan baik.
It must have been a guy.
Pasti pria.
You are wrong.
Bukan.
She was a girl I had met in Sari Village.
Perempuan yang kutemui di Desa Sari.
Had I not stolen what was hers,
Jika aku tak mencuri barangnya,
she would have found her parents right away.
dia akan langsung bertemu kedua orang tuanya…
Then she would not have gone crazy and died.
dan mungkin takkan menggila, lalu mati mengenaskan.
Gone crazy and died?
Mati mengenaskan?
She was also a victim of the bell potion.
Dia diberikan obat bius lonceng.
So a girl she met in Sari Village
Perempuan yang dia temui di Desa Sari…
consumed this same potion?
diberikan obat bius lonceng ini?
Yes.
Ya.
You ignored me just like your father did and never visited me once.
Kau dan ayahmu mengabaikanku dan tak pernah datang menyapaku,
And now, you barge in here and demand to know about the soul potion?
lalu kau tiba-tiba datang untuk menanyakan obat terlarang?
I heard you were force-fed that potion when you were locked up.
Kudengar Ratu terus diberikan obat tersebut selama dikurung.
Did you perhaps
Apakah kau
hear the sound of bells during that time?
mendengar suara lonceng saat itu?
I do not want to relive those moments. That is enough.
Aku tak ingin mengingatnya kembali. Hentikan.
This is important.
Ini sangat penting.
Someone seems to still be controlling the soul shifters with this potion.
Sepertinya masih ada yang mengendalikan pemindah jiwa dengan obat ini.
Shaman Choi, her brother, and Jang Gang
Kakak beradik Choi dan Jang Gang
turned her into a soul shifter.
yang menjadikan Ratu pemindah jiwa.
They are all dead, so please do not torment Her Highness anymore.
Mereka semua sudah mati. Kumohon jangan mengganggu Ratu.
The potion may have altered your memory, Your Highness.
Ratu mungkin salah ingat karena pengaruh obat.
Please try to remember.
Kumohon ingat baik-baik.
I know it may be painful,
Meski menyiksa…
but please try to remember.
coba ingat kembali momen saat Ratu dikurung.
I said that was enough!
Kubilang hentikan!
I am still in pain.
Aku bahkan sangat menderita sekarang.
You do not deserve to ask for my help when you cannot take away this pain.
Untuk apa menanyakannya jika kalian takkan membantuku?
We are trying to end the alchemy of souls, which is the root of your pain.
Untuk menghentikan ritual pemindahan jiwa yang menyebabkan penderitaan itu.
I do not want it to end.
Aku tak ingin menghentikannya.
I do not understand why it is forbidden.
Kenapa ritual pemindahan jiwa harus dilarang?
I, the Queen, want to take a young, insignificant body.
Aku, ratu negara ini, menginginkan tubuh wanita muda yang ada di luar sana.
Why is that wrong?
Kenapa tak boleh?
You almost died recently, Yul.
Yul, baru-baru ini kau hampir kehilangan nyawamu, 'kan?
If the alchemy of souls is permitted,
Jika ritual pemindahan jiwa diizinkan,
the precious son of the Seo family will never worry about dying.
kau tak perlu takut akan kehilangan nyawamu.
And you will be able to stay powerful forever as the great leader of Songrim.
Park Jin, kau juga bisa menikmati kuasamu sebagai pemimpin Songrim selamanya.
Do you not want that?
Apa kau tak menginginkannya?
If someone powerful
Akan jadi apa dunia ini…
has everything they want and is immortal,
jika yang kuat memiliki segalanya…
what will become of this world?
dan hidup kekal abadi.
Rain is necessary, but it should not last forever.
Seperti hujan yang tak boleh terus-menerus turun,
The sun is also necessary, but it should set as well.
dan matahari yang tak boleh terus bersinar dan tak terbenam,
And no one
Manusia juga…
should stay powerful and live forever.
tidak boleh memiliki kekuatan luar biasa dan hidup kekal selamanya.
That hypocrisy is what makes everyone uncomfortable.
Kemunafikan seperti itu membuat semua orang tak nyaman.
What do you think other powerful individuals think?
Bagaimana menurut orang lain yang memiliki kekuatan?
We all want to join hands with the one who will grant us everlasting power.
Keinginan menjabat tangan orang yang bisa memberikan kekuatan yang kekal
That is the truth.
adalah sebuah perasaan yang sangat jujur.
And is that individual
Apa orang yang mengulurkan tangan itu…
Jin Mu?
adalah Jin Mu?
-What? -Please calm down, Your Highness.
- Apa katamu? - Ratu, tenanglah.
Her Highness is very distressed. You should all leave.
Ratu sangat emosional sekarang. Silakan pergi dari sini.
Jin Mu controlled the soul shifters with his divination.
Jin Mu mengendalikan pemindah jiwa menggunakan obat bius lonceng.
Perhaps Naksu
Mungkin Naksu juga…
was also one of his victims.
dikendalikan oleh orang itu.
Even so, that does not change the fact that she practiced the alchemy of souls.
Itu tak mengubah fakta bahwa Naksu melakukan ritual pemindahan jiwa.
Still, I would like to reveal the truth and lessen her burden
Meski begitu, aku ingin mengungkapkan kebenaran ini dan membebaskannya
regarding the tragedy three years ago.
dari tanggung jawab atas tragedi tiga tahun lalu.
Even Uk is in pain as he is paying the price because of her.
Uk juga sangat menderita karena harus menanggung tanggung jawab tersebut.
Do you think he is in pain
Apa Uk terlihat menderita…
solely because he is taking responsibility for Naksu's sins?
hanya karena harus bertanggung jawab atas perbuatan yang dilakukan Naksu?
Do you remember what the Queen said today?
Kau ingat yang dikatakan Ratu?
She did not see the fault in powerful individuals
Apa salahnya mendapatkan dan menggunakan kekuatan yang bisa
gaining everlasting power.
memberikan hidup yang kekal?
Uk already possesses that power.
Uk sudah memiliki kekuatan tersebut.
What troubles him the most
Yang membuat Uk sangat menderita
is that he must take responsibility
adalah pertanggungjawaban sebagai orang yang memiliki kekuatan…
as someone who possesses the power that Jin Mu and the Queen desire.
yang sangat diinginkan oleh orang seperti Jin Mu dan Ratu.
Depending on who Uk's target is and which path he takes,
Tergantung keputusan yang dia ambil…
he could dry out this world, just like Jin Mu wishes.
dunia bisa mengering seperti yang diinginkan Jin Mu…
Or he could stop him.
atau selamat.
Deciding whom to target
Mengacungkan pedang kepada seseorang
and which path to take
atau memutuskan arah yang dituju…
will always be painful and a burden.
adalah keputusan yang sangat berat dan menyiksa.
It may be too much for a human to handle.
Manusia biasa takkan mungkin bisa menanggungnya.
I saved her life
Aku yang menyelamatkan
and took care of her.
dan merawatnya.
You have taken what Jin Ho-gyeong
Kau harus mengambil
has tried so hard to hide.
apa yang coba disembunyikan Jin Ho-gyeong rapat-rapat.
Master Lee must have known that there was another soul within her.
Guru Lee mustahil tak tahu ada jiwa lain di tubuh itu.
He recognized it
Dia tahu jiwa siapa…
and feigned ignorance once again.
dan pura-pura tak tahu seperti dahulu.
The same blue mark.
Jejak yang sama.
There was a huge tree where I used to live.
Ada pohon yang sangat besar di dekat tempat tinggalku dahulu.
So I imagined myself sitting alone on top of a tall tree.
Aku berusaha membayangkan diriku ada di atas pohon yang sangat besar.
The same memory.
Ingatan yang sama.
Just die if you are not going to do anything.
Mati saja jika kau takkan melakukan apa pun.
It is better to die than do nothing.
Sebaiknya mati saja jika tidak akan melakukan apa pun.
Are they the same person?
Apa mereka orang yang sama?
We found our way here thanks to it.
Kami bisa ke sini berkat dia.
It could help you find the plaque, so keep it with you.
Kau sebaiknya membawanya karena dia mungkin bisa membantumu menemukan perisai.
I will leave first.
Aku akan keluar lebih dahulu.
Talk it out with Uk before he leaves.
Coba bicaralah dengan Jang Uk.
You should also reconcile.
Selesaikan masalah di antara kalian.
He will be…
Jang Uk akan menghadapi…
in a huge battle today.
pertarungan besar hari ini.
Jin Mu's secret organization will gather to attack Jinyowon.
Organisasi rahasia Jin Mu akan berkumpul untuk mengambil alih Jinyowon.
And Uk will annihilate all of the soul shifters.
Dia juga akan menyingkirkan semua pemindah jiwa di sana.
We do not know their number or how strong they are.
Kami tak tahu ada berapa banyak dan seberapa besar kekuatannya.
However, we must wipe out every single one of them who is in hiding
Makanya orang yang bersembunyi harus dikumpulkan, lalu disingkirkan
to put an end to Jin Mu's everlasting greed.
untuk menghentikan ambisi Jin Mu yang tak pernah berakhir.
And Jang Uk is the only one who is capable of doing that.
Lalu hal itu hanya bisa dilakukan oleh Jang Uk.
All of them will have to be eradicated for this to end.
Mereka harus dimusnahkan agar semua ini berakhir.
Every single one of them.
Jangan disisakan satu pun.
The Crown Prince left first.
Pangeran sudah keluar tadi.
We are now…
Hanya ada kau dan aku…
the only ones here.
di sini.
All right.
Baiklah.
You can ask what you are curious about.
Tanyakanlah yang ingin kau ketahui.
No.
Tidak.
I will not.
Aku takkan menanyakannya.
So you better not say a word before I respond.
Makanya kau tak boleh bicara sebelum aku menjawabnya.
The war that I am about to start
Pertarungan yang akan kuhadapi…
is clearly and precisely right.
adalah tindakan yang jelas dan benar.
I am doing what I can to stop them
Karena aku melakukannya untuk mencegah…
from doing what they should not do.
tindakan yang terlarang.
Some will try to condone it with a believable justification.
Meski ada yang membubuhkan alasan tak masuk akal,
Others will come up with countless excuses to stop me.
atau berusaha keras mengelak dengan berbagai alasan,
But this fight is the right thing to do.
pertarungan yang akan kuhadapi adalah tindakan yang benar.
That is why I know exactly whom to point my sword at
Makanya, aku tahu siapa yang akan menjadi targetku.
and I know which path to take.
Tujuanku juga sangat jelas.
That is why
Makanya aku…
I must not recognize you here.
tidak bisa mengenalimu sekarang.
But let me ask you…
Sebagai gantinya…
something else instead.
aku akan tanya hal lain.
Should I…
Haruskah…
not leave here?
aku tetap berada di sini…
Should I do absolutely nothing…
tanpa melakukan apa pun…
and stay here with you?
dan tetap bersama denganmu?
Should we do that?
Mau melakukan itu?
I can probably close Gwido's door.
Tubuh ini pasti bisa menutup pintu Gwido.
Then should we…
Haruskah kita…
stay here together?
terus bersama di sini?
But the answer is…
Namun, itu bukanlah…
that such a decision would clearly and precisely be wrong.
tindakan yang jelas dan benar.
No matter the justification or excuse.
Apa pun alasannya.
Even if…
Sekalipun kita…
we were deeply pining and longing…
saling menginginkan dan merindukan…
for each other.
satu sama lain.
Dang-gu, go to Jinyowon.
Dang-gu, pergilah ke Jinyowon.
Inform everyone and defend it.
Beri tahu keadaan dan berjaga.
-Yes, my lord. -Yul and Sang-ho.
- Baik. - Yul dan Sang-ho,
Once everyone is gathered in the secret room,
saat rapat di ruang rahasia mulai,
go to Cheonbugwan and stop the officials who are outside the secret room.
masuklah ke Cheonbugwan dan tahan semua petugas di depan ruang rahasia.
-Yes, my lord.
- Baik.
Once the battle begins,
Saat pertarungan dimulai,
I will go to the palace and meet with the King.
aku akan pergi ke istana dan menemui Raja.
I thought Jang Uk had gone to North Fortress.
Kupikir Jang Uk pergi ke Kota Pertahanan Utara.
But he is going up against Jin Mu alongside the Crown Prince.
Rupanya dia dan Pangeran bekerja sama untuk menyingkirkan Jin Mu.
He has decided to undertake a great responsibility.
Ternyata Tuan Muda Uk memutuskan mengambil tanggung jawab yang besar.
Please keep him safe.
Tolong lindungi dia.
Be safe as well.
Kau juga hati-hati.
Once the sun sets, Jin Mu's gathering will begin.
Rapat Jin Mu akan diadakan setelah matahari terbenam.
Once this night passes without problems,
Jika kita berhasil melalui malam ini,
the world they wish to see will never come.
dunia yang mereka impikan tidak pernah datang.
We will bring back the sky from that fateful day 200 years ago.
Kami akan membawa kembali langit pada hari nahas dari 200 tahun lalu.
The world will dry up.
Dunia akan kekeringan,
And when we perform the rite,
dan ketika kami melakukan ritual…
the ice stone, full of energy of the sky, will fall into our hands.
batu es yang dipenuhi energi langit akan jatuh ke dalam genggaman kami.
We will live in a world where the strong gain greater power
Kita hidup di dunia tempat yang kuat mendapatkan lebih banyak kekuatan…
and continue to rule forever!
dan terus berkuasa selamanya!
Are you saying they are all soul shifters?
Apa mereka semua adalah pemindah jiwa?
Those who wished for youth received younger bodies.
Yang ingin terlihat muda, pindah ke tubuh yang lebih muda.
Those who wished for power received the bodies of the powerful.
Yang ingin kekuasaan, pindah ke tubuh orang yang berkuasa.
And those who wished for beauty received alluring, beautiful bodies.
Yang menyukai keindahan, pindah ke tubuh yang sangat rupawan.
They all fulfilled their desires
Mereka mewujudkan keinginan mereka…
through soul shifting.
melalui ritual pemindahan jiwa.
They may be in hiding for now.
Meski masih bersembunyi sekarang…
But once the door to the new world opens,
saat dunia baru dimulai,
they will be of great use to you, Your Royal Highness.
mereka semua akan sangat berguna untukmu, Yang Mulia.
Gwanju.
Gwanju.
When that new world emerges,
Jika dunia baru yang kau maksud dimulai…
what will become of those who lose their bodies?
bagaimana dengan orang yang kehilangan tubuhnya?
The young will age,
Yang muda akan menua,
the powerful will lose their position, and the beautiful will become ugly.
yang berkuasa akan kehilangan kekuasaan, dan yang rupawan akan menjadi buruk rupa.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Did I not tell you not to allow yourself to cling to something so insignificant?
Sudah kubilang, Yang Mulia tak perlu memedulikan hal yang tak penting.
I do not think that trying to protect such things is a sign of weakness.
Menurutku melindungi hal seperti itu tidaklah lemah.
Rather, it is a sign of strength.
Malah lebih kuat.
And I am about to show you exactly how powerful that strength is.
Aku akan menunjukkan kepadamu seberapa besar kekuatan itu.
You have deceived me.
Rupanya Yang Mulia menipuku.
No, you just underestimated me and thought I was weak.
Aku tak menipumu, tapi kau yang meremehkanku.
I did everything for you.
Aku melakukan segalanya untuk Yang Mulia.
And yet, are you going to abandon me?
Apa Yang Mulia membuangku?
That is not how I would describe an enemy whom I am about to confront.
Bukan membuangmu, tapi kau adalah musuh yang saling berlawanan denganku.
I am here to fight against you alongside Jang Uk!
Aku datang untuk melawanmu bersama dengan Jang Uk!
Jang Uk?
Jang Uk?
Attack!
Serang!
There is a barrier around the secret room.
Tabir di ruang rahasia.
Jang Uk.
Itu…
You are here.
pasti Jang Uk.
There is no need to be alarmed.
Kau tak perlu kaget.
I have only created a barrier.
Aku hanya membuat tabir.
But this one is much more complicated than the one you had locked me in before.
Jauh lebih sulit dan rumit daripada yang kau gunakan untuk mengurungku dahulu.
I must say, I am quite busy fighting all 78 soul shifters as we speak.
Aku agak sibuk karena sedang melawan 78 pemindah jiwa yang ada di sini tadi.
Funnily enough, only you,
Lucu sekali.
the head of this secret organization, are not a soul shifter.
Hanya kau yang bukan pemindah jiwa.
Were you afraid of running wild?
Kau takut kehilangan kendali?
Then why did you encourage others to do something so harmful?
Kenapa kau menawarkan sesuatu yang tak baik ke orang lain?
So you are finally here to take your revenge.
Akhirnya kau menghampiriku untuk balas dendam.
I would not have come to do something that meaningless.
Aku datang ke sini bukan untuk itu.
I left behind a world that I had always pined for.
Aku meninggalkan dunia yang kuinginkan dan kurindukan…
Do you really think
bukan hanya…
I left that world solely to kill you?
untuk membunuhmu.
What you are doing is absolutely wrong,
Tindakanmu benar-benar salah…
and it is absolutely right for me to stop you.
dan menghentikannya adalah benar.
So I am here to do what I need to do.
Jadi, aku di sini untuk melakukan yang harus kulakukan.
It is true that I vehemently resent you.
Meski aku sangat membencimu…
But that revenge is not mine to take.
tapi balas dendam bukan bagianku.
Go.
Pergilah.
Go do what you can.
Pergilah dan lakukan tugasmu.
And I will stay here…
Aku akan melakukan…
and do what I can.
tugasku di sini.
Send Jin Mu here.
Tolong kirim Jin Mu ke tempat ini.
Why am I here?
Kenapa aku di sini?
The ice stone?
Batu es?
I definitely saw an ice stone.
Aku melihat batu es tadi.
Has there been one here as well?
Apa ada di dalam sini juga?
It was here as I suspected.
Sungguh ada di sini.
That is an ice stone.
Itu batu es.
Right.
Benar juga.
I forgot that you were here.
Kau ada di sini.
Jin Bu-yeon.
Jin Bu-yeon, apa kau…
Did you find this?
yang menemukan ini?
Yes, just like how I found one in Lake Gyeongcheondaeho.
Aku juga menemukannya di sini seperti di Danau Gyeongcheondaeho.
I thought you had lost your memory.
Kukira kau kehilangan ingatan.
Anyway, I am impressed that you found it once again.
Bagaimanapun, aku tak menyangka kau menemukan batu es lagi.
You can have it.
Kuberikan untukmu.
It is yours.
Ambil saja.
The ice stone possesses the energy of the sky.
Batu es mengandung energi langit.
Only the chosen ones can possess its power.
Tidak sembarangan orang yang bisa memilikinya.
Jang Gang and that mage of the Choi family were able to use its power.
Jang Gang dan penyihir dari Keluarga Choi bisa menggunakan ini,
But they could not possess it as their own like Jang Uk has.
tapi mereka tak bisa memilikinya seperti Jang Uk.
Shall I help you?
Haruskah aku membantumu?
You?
Kau?
That is right.
Benar juga.
You are a priestess comparable to Jin Seol-ran, Seo Gyeong's lover.
Kau penerus Jin Seol-ran yang berada di sisi Seo Gyeong.
All right.
Baiklah.
Go on.
Ini.
I will
Aku akan membuat…
make that yours.
batu es itu menjadi milikmu.
What is happening to me?
Kenapa aku menjadi seperti ini?
My energy…
Energiku…
That ice stone is empty.
Batu es itu kosong.
It only desires to absorb energy
Seperti pemindah jiwa yang kehilangan kendali…
like a soul shifter who has run wild.
benda itu hanya menyerap energi.
You will not die quickly.
Kau tak akan langsung mati.
You will slowly wither away
Kau akan mengering secara perlahan…
like a piece of wood.
seperti ranting pohon.
Just like that mage of the Choi family.
Seperti penyihir dari Keluarga Choi itu.
Why would you…
Kenapa kau…
do this?
melakukan ini?
You must remember my face, do you not?
Kau pasti mengingat wajahku.
I guess you never thought it could actually be me.
Sepertinya kau tak menyangka orang ini adalah aku.
Danju.
Danju.
Naksu?
Naksu?
This prison holds those who have performed sorcery.
Ini penjara untuk pelaku sihir terlarang.
This is the kind of death that suits you perfectly.
Inilah kematian yang sangat sesuai untukmu.
Do not resent me too much.
Tidak perlu merasa tak adil.
I will likely meet my end…
Mungkin aku juga…
in this place as well.
akan menemui ajalku di tempat ini.
Jang Uk.
Jang Uk.
You have finally done it.
Kau akhirnya mengakhiri semua ini.
Uk, are you all right?
Uk, kau baik-baik saja?
Your body is as cold as ice.
Tubuhmu sedingin es.
It is bearable
Saat ini…
for now.
masih baik-baik saja.
Where is Jin Mu?
Jin Mu ada di mana?
I sent him to Gwido.
Aku mengirimnya ke Gwido.
He will meet a demise that suits him.
Dia akan mati dengan cara yang paling sesuai untuknya.
But Bu-yeon is still in there.
Jin Bu-yeon masih di Gwido, 'kan?
She asked me to send him there.
Dia minta Jin Mu dikirim ke sana.
She wanted to fulfill her role in all of this.
Katanya dia akan melakukan bagiannya.
Uk.
Uk.
Jin Mu of Cheonbugwan has been sent to Gwido, the prison for sorcerers.
Jin Mu dimasukkan ke dalam Gwido, penjara pelaku sihir terlarang.
And every soul shifter in his organization has been petrified to death.
Semua pemindah jiwa di organisasi itu mati dan mengeras menjadi batu.
And was this done single-handedly by Jang Uk and Songrim?
Apa Jang Uk dan Songrim yang melakukan semuanya?
Without telling anyone?
Tidak ada yang tahu?
Today seemed like our only opportunity,
Karena tak ada kesempatan selain hari ini,
so we had no time to discuss it with you or the Unanimous Assembly.
kami tak sempat mendiskusikannya dengan istana dan Pertemuan Umum.
The ice stone's power that Jang Uk possesses sure is incredible.
Kekuatan batu es yang dimiliki Jang Uk sungguh luar biasa.
He, who belongs to Songrim,
Songrim menguasai kekuatan itu,
has gotten rid of Jin Mu, his only rival.
lalu menyingkirkan Jin Mu karena merasa tersaingi.
Songrim will challenge the royal family and the Unanimous Assembly in no time.
Sekarang keluarga kerajaan dan Pertemuan Umum bukan apa-apa.
This was not a power struggle, Your Majesty.
Ini bukan pertarungan untuk memperebutkan kekuasaan.
We only interfered with Jin Mu's dangerous scheme
Kami hanya menghentikan rencana berbahaya Jin Mu
of trying to steal the fire bird from Jinyowon.
untuk mengeluarkan Hwajo dari Jinyowon.
Whatever it may be,
Bagaimanapun,
everyone was forbidden from possessing its power.
memang Songrim yang memiliki dan menghentikan kekuatan
But Songrim indeed is the only one to possess it.
yang sangat diinginkan oleh semua orang.
Not everyone will be happy about this.
Orang-orang akan membicarakannya.
Jin Mu is dead?
Jin Mu mati?
Then what will become of me?
Lalu, apa yang harus kulakukan sekarang?
Will I…
Apa kini aku…
be trapped in this body forever?
tidak akan bisa lepas dari tubuh ini?
He is trapped in Gwido.
Katanya dia dikurung di Gwido.
I do not think he will make it out alive.
Tidak mungkin keluar hidup-hidup.
Find a way.
Cari jalan keluar.
You must find a way!
Kau harus mencari jalan keluar!
Seeing how Jin Mu came here,
Jika Jin Mu masuk ke tempat ini…
Jang Uk and your master must have done their job.
berarti tugas Jang Uk dan pemilikmu sudah selesai.
I will remain here…
Jika terus berada di sini…
until my soul disappears.
aku akan menghilang…
Then only Jin Bu-yeon will be left to leave this place.
dan Jin Bu-yeon selamat, lalu keluar dari sini.
If that happens…
Jika begitu…
I will not have to be Jang Uk's final task.
aku tak akan menjadi tugas Jang Uk yang terakhir.
It went into the sea.
Dia pergi ke laut.
But then again, you are a turtle.
Benar juga. Kau adalah kura-kura.
It is only natural that you go to the sea.
Wajar jika menuju ke laut.
This is the Jinyowon Plaque.
Ini perisai Jinyowon.
Did you find it for me
Apa kau sengaja mencarikan perisai…
so I could leave this place?
untuk menyuruhku kembali?
In any case,
Bagaimanapun…
thank you.
terima kasih.
THE BLACK TORTOISE
KURA-KURA HITAM
I met a sacred animal that possessed the energy of the Black Tortoise.
Aku menemukan makhluk yang memiliki energi Kura-kura Hitam.
It was diligently crawling somewhere.
Dia terus berjalan tanpa henti
It must have found a path for someone.
untuk menemukan jalan seseorang.
I heard Jang Uk entered Gwido to look for Jin Bu-yeon.
Kudengar Jang Uk menemukan Jin Bu-yeon dan keluar dari Gwido.
Seeing how he left that place, he must have found his path as well.
Jika dia keluar dari tempat itu, berarti dia sudah menemukan jalannya.
After putting an end to the difficult battle,
Setelah menyelesaikan pertarungan yang sangat melelahkan,
Uk is single-handedly enduring the consequences.
sekarang Uk sedang menanggung konsekuensi menggunakan kekuatan itu.
He is weathering the wraiths that are drawn by the energy of the sky.
Dia pasti sedang bertarung seorang diri melawan arwah jahat
He is fighting another battle in a cold, dark place all by himself.
yang mengerubungi kekuatan langit di tempat yang dingin dan gelap.
Why do you think he was chosen
Kenapa harus Uk yang menanggung…
to carry this burden?
semua penderitaan itu?
Is he paying the price for being a product of the alchemy of souls?
Apa itu adalah hukuman karena dia lahir dari pemindah jiwa?
While the most powerful fought over the ice stone,
Saat orang-orang terkuat di dunia ini memperebutkan batu es,
it found its way to him.
kekuatan itu berpindah ke tempat Jang Uk berada.
I believe
Sepertinya…
she was behind it all along.
orang itu yang melakukannya.
She? Whom are you speaking of?
Orang itu? Siapa maksudmu?
The one who first received the ice stone from Master Seo Gyeong.
Orang pertama yang menerima batu es dari Tuan Seo Gyeong.
I believe she has remained here and has been protecting the ice stone.
Kurasa dia masih berada di sini untuk melindungi batu es.
Are you talking about Jin Seol-ran?
Apa Jin Seol-ran yang kau maksud?
It is my assumption that she chose
Aku berpikir bahwa dialah yang memilih Jang Uk…
both Jang Uk and that girl.
juga gadis itu.
Are you all right?
Kau tak apa-apa?
I am sorry.
Maafkan aku.
I should have gone instead of you.
Seharusnya aku tak membiarkanmu pergi menggantikanku.
I am all right.
Aku tak apa-apa.
I found the plaque.
Aku menemukan perisai.
You did it.
Kau menemukannya.
You are really my daughter, Bu-yeon.
Kau benar-benar Bu-yeon, putriku.
I am sorry.
Maafkan aku.
Do not be sorry.
Kenapa kau minta maaf?
Now that you have found it,
Karena kau menemukan perisai,
Jinyowon will be safe.
Jinyowon akan selamat sekarang.
The Unanimous Assembly will be summoned today regarding Jin Mu.
Pertemuan Umum akan membahas masalah Jin Mu hari ini.
You will have to explain what happened in Gwido.
Kau harus menjelaskan yang terjadi di Gwido.
Will you
Apa kau bisa…
be able to do it?
melakukannya?
Yes, I can.
Tentu saja.
I will attend the Unanimous Assembly.
Aku akan menghadiri Pertemuan Umum.
Seo Yul has been waiting for you.
Seo Yul menunggumu keluar dari Gwido.
You should go see him.
Temuilah dia.
Uk and I…
Kami memutuskan…
have decided to feign ignorance.
untuk saling tak mengenal satu sama lain.
I hope you will do the same.
Kuharap kau juga melakukan hal yang sama.
I have something to tell you.
Ada yang ingin kukatakan.
Jin Mu could control the soul shifters with his divination.
Jin Mu bisa mengendalikan pemindah jiwa dengan lonceng.
So I believe…
Kemungkinan besar…
that the tragic events in Songrim three years ago
kejadian tragis tiga tahun lalu di Songrim…
did not occur out of Naksu's will, but because of Jin Mu.
bukan karena keinginan Naksu, tapi perintah dari Jin Mu.
So that was why
Rupanya suara lonceng yang kudengar…
I heard those bells.
adalah untuk mengendalikanku.
If you are blaming yourself for what happened,
Aku ingin mengatakan bahwa kau…
I wanted to let you know you do not need to do that.
tak perlu menyalahkan diri sendiri karena kejadian itu.
I hope this excuse…
Semoga alasan ini bisa membuatmu…
will let you stay where you want to be.
berada di tempat yang kau inginkan.
I was merely a soul shifter who was driven by vengeance.
Aku hanya pemindah jiwa yang dikendalikan keinginan untuk balas dendam.
I was an assassin raised in Danhyanggok with that one purpose.
Aku dibesarkan di Danhyanggok dan dibentuk menjadi tentara bayangan.
And I just simply met my demise.
Ini adalah akhir dariku.
So that…
Makanya aku…
cannot be an excuse.
tidak menjadi alasan itu.
You are really going to North Fortress?
Kau sungguh akan pergi ke Kota Pertahanan Utara?
If I remain here,
Jika aku berada di sini,
people will torment Lord Park and Songrim regarding the ice stone.
Tuan Park dan Songrim akan terus dikaitkan dengan batu es.
I must obey the King's command
Aku juga harus mengikuti perintah Raja
for the Crown Prince's sake as well.
demi Pangeran.
When will you be leaving?
Kapan kau akan pergi?
I have been given a position there, so I must leave right away.
Aku harus segera berangkat karena kembali ke tempat aku ditugaskan.
So I am afraid
Makanya, maaf,
that I will not be attending your wedding.
aku tak bisa menghadiri acara pernikahanmu.
That is not the problem.
Bukan acara pernikahan yang penting.
You are going far away. Who knows when we will meet again?
Entah kapan aku bisa bertemu denganmu lagi.
You can visit me with Lord Park.
Kau bisa mengunjungiku bersama Tuan Park.
Then how about I follow you for now--
Kalau begitu, aku pergi bersamamu dahulu…
No.
Tidak boleh.
I said no.
Tidak bisa.
Do not say that to him. He is already very jealous of me.
Jangan katakan apa pun. Dia sangat cemburu karena kau selalu mengutamakanku.
It cannot be helped.
Mau bagaimana lagi?
You will always be my top priority.
Kau adalah yang paling penting bagiku.
I know.
Aku tahu.
But do not express such feelings to him.
Meski begitu, jangan terlalu menunjukkannya.
He does get sulky easily.
Dia sangat mudah kesal.
Maidservant Kim.
Kim Do-ju.
I may not be there for the wedding,
Meski aku tak akan bisa datang,
but make sure you are the prettiest person there.
kau harus berdandan secantik mungkin.
Make sure you look like the happiest woman in the world.
Kau harus terlihat paling bahagia di dunia ini.
I will.
Baik.
I promise to look the prettiest
Aku akan berusaha menjadi yang tercantik…
and happiest.
dan bahagia di dunia ini.
I did not know Uk was concerned about that.
Bagus. Rupanya Uk sudah mengkhawatirkan hal seperti itu.
Let us also move to North Fortress after our wedding.
Setelah acara pernikahan, kita bisa pindah ke tempat Uk berada.
Will you be fine with that?
Kau sama sekali tak masalah?
I am no longer the leader of Songrim. I am free to go wherever I want.
Aku bukan pemimpin Songrim lagi. Aku bisa pergi ke mana pun.
Is that why you did not attend the Unanimous Assembly today?
Jadi, kau tak akan menghadiri Pertemuan Umum hari ini?
If I remain here,
Jika aku terus berada di sini,
they will pester Uk regarding the ice stone.
Uk akan disudutkan karena batu es.
That is exactly what he said.
Kau dan Tuan Muda Uk mengatakan hal yang sama.
In that case,
Kalau begitu,
let us move there right after the wedding.
kita langsung pergi setelah acara pernikahan.
Promise me.
Kau harus berjanji kepadaku.
Hold on.
Omong-omong,
Why are you wearing the ring on your pinky?
kenapa cincinnya dipakai di sebelah sini?
It is for this finger.
Kubeli untuk jari ini.
It is too small.
Kecil. Tidak muat.
It stops my blood circulation.
Jika dipakai di sini, darah tak mengalir.
Is that so?
Begitu?
Then take it off.
Lepaskan.
I will make it bigger
Aku akan membesarkannya,
or get you a larger size.
atau membelinya kembali untukmu.
Goodness.
Ya ampun.
That is fine.
Tidak perlu.
It is a promise of our everlasting love.
Ini janji untuk terus bersama selamanya.
I do not mind it.
Jari ini juga bagus.
That is right.
Ya.
It is a promise.
Aku berjanji.
Will you be going to North Fortress by yourself as arranged?
Apa kau tetap akan pergi ke Kota Pertahanan Utara sendirian?
There will only be peace and quiet if I leave.
Aku harus pergi sejauh mungkin agar semua orang nyaman dan tenang,
Uk.
Uk.
I am here to tell you something
Aku datang untuk mengatakan…
that will bring about neither peace nor quiet.
hal yang akan membuatmu tidak nyaman dan tenang.
The pain you will feel upon learning of it or ignoring it
Penderitaan mengetahuinya dan penderitaan membiarkannya menghilang tanpa tahu.
is something you should endure,
Itu adalah hal yang harus kau hadapi…
not for me to decide.
bukan yang harus kuputuskan.
That is why I am here.
Aku datang memberitahumu.
Naksu will disappear soon.
Naksu akan menghilang.
She believes that no justification is reasonable enough to stay by your side.
Dia bilang kalian tak bisa bersama, apa pun alasannya.
But will this be
Ini mungkin bisa menjadi…
a good justification for you?
alasan untuk tetap bersama dengannya.
Yul.
Yul.
Do you know how I felt
Apa kau tahu…
when I decided to feign ignorance…
bagaimana perasaanku saat memutuskan untuk keluar…
and leave her behind?
dan pura-pura tak mengenalnya?
I turned away with the knowledge
Jika tak begitu…
that I must slay her if I acknowledged who she was.
aku harus menyingkirkannya sebelum keluar.
Her approaching death
Meski dia akan menghilang…
cannot be an excuse for us to be together.
kami tetap tak akan bisa bersama.
Instead of using my coming death as a cowardly excuse to be together…
Daripada terus bersama karena tetap akan mati nantinya…
It is much better…
Lebih baik…
for us to be tormented instead.
sama-sama hidup menderita.
I, Jin Bu-yeon, the eldest daughter of the Jin family,
Aku, Jin Bu-yeon dari Jinyowon,
have retrieved the plaque from Gwido to prove
pergi mencari perisai untuk membuktikan
my power as a priestess.
kekuatanku sebagai penyihir.
I heard Jang Uk sent Jin Mu to Gwido.
Katanya Jang Uk mengirim Jin Mu masuk ke Gwido.
What happened to him?
Apa yang kau lakukan?
I found the ice stone that belonged to that mage of the Choi family
Aku menemukan batu es yang dimiliki Keluarga Choi dahulu…
and put it inside of him.
lalu kuberikan kepadanya.
Jin Mu…
Jin Mu…
will eventually wither away and die.
akan mati mengering di sana.
It desires to absorb human energy
Benda ini menyerap energi manusia seperti pemindah jiwa
like a soul shifter that has run wild.
yang sedang kehilangan kendali.
So you put that inside of him.
Rupanya diberikan kepada Jin Mu.
It may have lost the energy of the sky,
Meski tak ada energi langit,
but it is still an ice stone.
tetap saja batu es.
And you put that inside of him.
Lalu kau memasukkannya ke dalam tubuh Jin Mu.
I am impressed by your divine powers.
Kemampuanmu sungguh luar biasa.
If you could put it inside of someone,
Jika bisa memasukkan batu es ke dalam tubuh Jin Mu,
that must mean you can take it out as well.
berarti sebaliknya, kau bisa mengeluarkannya juga.
The main purpose of today's Unanimous Assembly
Alasan terbesar Pertemuan Umum diadakan hari ini
is to discuss what to do with Jang Uk's ice stone.
adalah untuk membicarakan batu es yang dimiliki Jang Uk.
Since she can take out the ice stone,
Karena Jin Bu-yeon bisa mengeluarkan batu es,
we can retrieve Jang Uk's ice stone
batu es yang dimiliki Jang Uk bisa diambil
if we agree on it today.
sesuai dengan keputusan Pertemuan umum.
But Jang Uk will die if the ice stone is removed from his body.
Jika batu es di tubuhnya dikeluarkan, dia akan kehilangan nyawa.
He should have died three years ago.
Dia seharusnya sudah mati tiga tahun lalu.
He is only alive due to the decision
Keputusan keluarga kerajaan
of the royal family and the Unanimous Assembly.
dan Pertemuan Umum yang menyelamatkannya.
If Jang Uk did not stop Jin Mu,
Jika Jang Uk tak mengalangi Jin Mu,
the fire bird would have emerged and caused chaos in the world.
Hwajo akan keluar dan menimpulkan kekacauan besar.
Songrim should not intervene!
Songrim jangan ikut campur!
We are only having this conversation because you decided to be rash
Pembahasan ini terjadi karena kalian bergerak dan membuat keputusan
instead of asking the royal family or the Unanimous Assembly for permission.
tanpa persetujuan keluarga kerajaan, juga Pertemuan Umum.
I took part…
Aku juga terlibat…
in their plan.
dalam hal itu.
Do not intervene.
Jangan ikut campur.
You deliberately did so without my consent.
Hal ini dilakukan tanpa persetujuanku.
-You should not have done that. -But, Your Majesty…
- Ini bisa menjadi masalah besar. - Namun, Yang Mulia…
We only allowed Jang Uk to keep that ice stone
Bukankah Pertemuan Umum memperbolehkan Jang Uk
so that he could obliterate the soul shifters.
memiliki kekuatan batu es untuk menyingkirkan pemindah jiwa?
He does not need its power anymore
Dia tak perlu kekuatan itu lagi
since there are no more soul shifters left.
karena semua pemindah jiwa sudah lenyap.
-Right. -I agree.
- Benar sekali. - Aku setuju.
-True. -Take the ice stone back.
- Benar. - Harus diambil.
That is only natural.
Sudah seharusnya.
-Right. -He is right.
- Ya. - Dia benar.
If that is what the Unanimous Assembly decides,
Begitu Pertemuan Umum membuat keputusan,
you must also abide by it as a fellow member
kau, Jin Bu-yeon, penerus Jinyowon,
and Jinyowon's heiress.
harus mengikutinya.
If that is what the Unanimous Assembly decides,
Jika keputusan kalian seperti itu…
then I must follow their decision.
aku terpaksa akan mengikutinya.
Your Highness.
Ratu.
That is the door to Gwido.
Ini adalah pintu menuju Gwido.
You can find Jin Mu there.
Kita harus mencari Jin Mu
You can ask him where the Soul Ejector is
dan menemukan keberadaan dupa pemindah jiwa,
and how you can perform the alchemy of souls.
serta cara melakukan pemindahan jiwa.
Yun-o, how did you find the key to that door?
Bagaimana kau bisa mendapatkan kunci untuk menuju Gwido?
My friends from Cheonbugwan helped me.
Melalui koneksi teman-temanku di Cheonbugwan.
Is that so?
Begitu?
Let us go.
Ayo cepat masuk.
Uk.
Uk.
Where is Bu-yeon?
Bagaimana dengan Jin Bu-yeon?
She agreed to abide by the Unanimous Assembly's decision.
Dia bilang bersedia untuk mengikuti perintah Pertemuan Umum,
She has left now.
lalu pulang.
We were discussing what to do with the ice stone within you.
Kami sedang membahas apa yang harus dilakukan dengan batu es.
If we decide to retrieve it,
Setelah Pertemuan Umum membuat keputusan,
Jin Bu-yeon, the priestess of Jinyowon, will take it out of you.
Jin Bu-yeon, penyihir perempuan Jinyowon, akan mengeluarkan batu es dari tubuhmu.
Did she say that she would abide by it?
Apa Jin Bu-yeon bersedia melakukannya?
That is right.
Benar.
And she exposed all the sins you have committed.
Dia juga mengungkapkan kejahatan yang kau sembunyikan selama ini.
Last night,
Kemarin malam…
he spared one soul shifter.
ada pemindah jiwa yang dibiarkan lolos oleh Jang Uk.
He knew that individual was a soul shifter,
Padahal dia mengenali pemindah jiwa itu…
but he feigned ignorance.
tapi dia pura-pura tak tahu.
Is that true?
Apa yang dikatakannya benar?
Yes.
Ya.
I feigned ignorance.
Aku pura-pura tak tahu dan membiarkannya lolos.
So did she want me to slay that soul shifter?
Apa dia menyuruhku untuk memeriksa dan menangkapnya?
Please tell him to stop feigning ignorance.
Tolong suruh dia untuk tak pura-pura tidak mengenalinya lagi.
Tell him to confirm its existence
Dia harus mencari, memeriksanya…
and watch it…
dan mengamati…
wither away.
bagaimana dia mati.
She gave me a reason and an excuse to find that soul shifter.
Aku punya alasan untuk menghampirinya sekarang.
A reason and an excuse?
Alasan?
That was your duty.
Kau sudah seharusnya melakukan itu.
In that case,
Kalau begitu,
I will fulfill my duty
untuk melakukannya,
and no longer feign ignorance.
aku tak akan pura-pura lagi.
I will confirm its existence
Aku akan menemukan, memastikan,
and watch it wither away.
dan mengamatinya sampai dia mati.
Now,
Kalau begitu…
I will leave.
aku pamit dahulu.
Where are you going?
Kau mau ke mana?
We are discussing what you have done!
Kita sedang membicarakan kesalahanmu!
That is over now!
Sudah cukup bicara mengenai kesalahanku!
I will accept your reason and excuse,
Dengan alasan yang kalian buat…
and I will leave.
aku pergi sekarang.
Stop uttering such words.
Kau terus mengatakan alasan!
We are only telling you to fulfill your duty!
Kami hanya menyuruhmu untuk melakukan tugasmu!
Are we not retrieving the ice stone?
Jadi, batu es tak bisa dikeluarkan?
What is going on?
Apa yang terjadi?
There is still a soul shifter?
Kenapa ada pemindah jiwa yang tersisa?
That is right.
Memang ada.
Uk will not return
Uk tak akan kembali…
until he catches them.
sampai menangkapnya.
In the end,
Pada akhirnya…
you used what is between us as a reason and excuse
kau memanggilku dengan menjadikan pemburuan pemindah jiwa…
to bring me here.
sebagai alasan,
My merciless master.
guruku yang kejam.
I am not your master anymore.
Apa maksudmu aku gurumu?
I have already…
Aku…
let you go.
sudah mengeluarkanmu.
I found him, Your Highness! I see Jin Mu!
Aku menemukannya. Jin Mu ada di sini.
Gwanju!
Gwanju!
You are on the brink of death.
Rupanya dia sekarat.
Jin Mu.
Jin Mu.
Tell me one thing before you die.
Sebelum mati, jawab pertanyaanku.
One last Soul Ejector remains.
Ini tentang dupa pemindah jiwa terakhir.
Where is it? Do you have it?
Ada di mana? Kau memilikinya sekarang?
Pull yourself together. Where is it?
Sadarlah. Di mana kau menyimpannya?
Jin Mu. Give me the Soul Ejector.
Jin Mu, berikanlah dupa pemindah jiwa kepadaku.
You made a promise to me.
Kau sudah berjanji.
Hand it over before you die.
Sebelum mati, berikanlah kepadaku.
Yes.
Ya.
Where is it?
Ada di mana? Kau simpan di mana?
My last Soul Ejector
Aku menyimpan dupa pemindah jiwa terakhir…
is inside the blood of the mage of the Choi family
di dalam darah penyihir yang membuatnya…
who created it in the first place.
yang berasal dari Keluarga Choi.
Are you saying it is inside of me?
Di dalam darah tubuh ini?
I put it inside your body
Saat memindahkan jiwa Ratu,
when I was shifting your soul.
aku memasukkannya ke dalam tubuh ini.
I guess you did not remember that.
Rupanya Ratu tak mengingatnya.
It is all coming back to me now.
Sekarang aku baru mengingatnya.
The one who shifted my soul and locked me up
Ternyata yang memindahkan jiwaku dan mengurungku…
was you,
adalah kau…
Jin Mu!
Jin Mu!
Gwanju.
Gwanju.
I came here to rescue you. Let us leave together.
Aku datang untuk menyelamatkanmu. Mari kita keluar bersama.
That is right.
Baiklah.
We will leave this place together.
Aku akan keluar bersama denganmu.
No.
Tidak.
I will leave this place in your body.
Aku akan keluar dengan tubuhmu.
Did you go to Gwido?
Kau sudah kembali dari Gwido?
Was Jin Mu still alive?
Bagaimana dengan Jin Mu? Apa dia masih hidup?
So you were the one who sent me there to save him, Your Majesty.
Rupanya Yang Mulia yang menyuruh untuk mencari Jin Mu di Gwido.
He had promised to give me immense powers,
Aku tak bisa melepaskan kekuatan yang dijanjikan oleh Jin Mu.
so I must at least know how to acquire them.
Aku harus mencari cara untuk mendapatkannya.
So tell me. Did you meet him?
Jadi, apa kau bertemu dengan Jin Mu?
You are looking at him right now, Your Majesty.
Aku sedang menghadap Yang Mulia sekarang.
Do you still not understand?
Apa Yang Mulia tak sadar?
I am Jin Mu.
Aku adalah Jin Mu.
You have shifted souls!
Kau melakukan pemindahan jiwa!
So this is the very power that you have promised me.
Rupanya ini adalah kekuatan yang dijanjikan oleh Jin Mu.
If we share the power of the ice stone,
Jika kita mendapatkan batu es dan membagikannya,
we will live forever as the strong gain greater power.
yang memiliki kekuatan akan makin kuat dan hidup kekal.
Now, come on out and let us walk down the path together
Untuk mendapatkan kekuatan tersebut…
to acquire that very power.
kita semua harus bergabung menjadi satu.
ALCHEMY OF SOULS PART 2
ALCHEMY OF SOULS BAGIAN KEDUA
There is only one reply I can give you
Hanya ada satu jawaban
in our last moment together.
yang bisa kuberikan untuk menutup kisah kita berdua.
We must go to Jinyowon at once and bring out the fire bird.
Kita harus segera ke Jinyowon dan mengeluarkan Hwajo.
-Bring me the ice stone. -Your Majesty!
- Bawa batu es kepadaku. - Yang Mulia!
What are you trying to do by fooling the King and Unanimous Assembly?
Untuk apa kau membohongi Raja dan para penyihir Pertemuan Umum?
Uk.
Uk.
Uk, Jin is…
Uk, Jin…
I fear that the same kind of chaos may occur once again.
Aku takut kekacauan serupa akan terulang kembali.
The fire bird will awaken.
Hwajo akan bangkit.
I was told that it is going to happen no matter what.
Hal itu pasti akan terjadi.
Subtitle translation by: Soo-ji Kim
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia